投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年7月26號禮拜五
早上8:32 大家早安 我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那經過兩天的颱風假
兩天躲好躲
今天就崩好崩滿
是不是這樣
但我們看到沒有
股市本來在7月份8月份9月份呢
就容易迎來新一波的中期回檔
我剛才看到很多網友留言
現在已經躲在廁所了
好
難怪很多人現在想要上廁所都沒法上
但我們可以具體觀察7月8月9月哦
本身美國股市在三季度左右
就有它的慣性賣壓存在
這個時間點呢
迎來一波比較正常健康的回檔
反而是健康的
我們必須這樣理解
美國股市漲到現在這樣的一個位置哦
就算現在跌
也不過跌到5月到6月左右的水準哦
那真實可以觀察的幾個方向是哦
本輪的回跌
到底是一系列景氣下行的開始
還是僅僅就是牛日當中的中期回檔呢
如果我們具體觀察美歐股市
在昨天費城半導體指數層面呢
是持續的下跌
台積電ADR的部分呢
從高點這樣子跌下來
跌幅大概已經來到一成五了
從當時ADR價格的190美元左右
一路跌到160元
跌破了極限關卡
如果把它回推到臺北股市2330
台積電的股價
差不多也是要跌回到900元左右的位階
不過呢
台積電今年漲幅都已經高達5成了
更何況
昨天台積電ADR其實最後還收漲了0.3%
所以這個賣壓到底
會不會創下歷史史上最大跌點呢
值得大家來多做一些留意
那我們要了解說
如果歷史上本來就有一波本來在八九
十月的慣性回檔
那這一波的回檔時間
我們可不可以用同樣的時間
來做預估呢
我個人的想法是認為是可以的
通常中期回檔的季度
你像是2023年的10月份
當時也是差不多3個月左右
一個季度左右的回檔時間
那現在這段時間呢
迎來一波慣性慢壓
可以理解
包括Vix指數也在下方已經盤旋許久
9月十月
也是美國股市有史以來
通常表現最為差勁的兩個季度
那你看到最近哦
像是Google財報或者德州一季財報哦
大部分科技天王的財報
現在還普遍還算是優秀
像是營收或者獲利都是超乎預期
而且AI雲端業務成長也持續亮麗
資本支出甚至還在增加
那但是為什麼跌了
因為市場上總能找到不如預期的部分
像是YouTube的廣告收益
所以呢簡來簡單來說
這一步
更像是在過去預期拉的太滿之後
所進行的預期修正
那這一步預期修正
如果並不是意味著景氣衰退的開始
那就說明著過去漲最多的
本來在回檔的時候就應該是跌最多的
我們舉例來說
如果我們從過去10年以來
美國股市各大指數的漲幅來做理解
漲幅最為亮麗
從2020年開始的
很明顯就是我們看到的標普五百指數
那我們看到標普中型指數
像是標普小型指數或者羅素2000
甚至有很多指數連當時
2021年的高點都還沒超越
那你如果說要回檔
當然是己知
科技全指股的預期變化
就足以讓指數進行全面性的回跌
好這個
這給投資朋友多做一些思考和留意了
那我們要從兩個角度
來貫徹今天的節目主軸
那就是美國股市牛市是否結束了
第一個要觀察的是整體美國GDP
也就是消費市場的走向
當消費市場持續的疲軟
而且預估聯準會也無法救市
或者即將救市失敗的話
那麼整條消費
就即將進入到嚴重的經濟衰退
這個時候牛市就有可能會結束
那第二個看法是美國的科技股
帶動本輪AI行情的科技幾大天王
它的集體跌幅只要超過兩成
那美國股市牛市
也從技術性定義來看
也結束了
因為跌幅超過兩成算熊市
從標普五百指數來看
到底從這兩個角度來看是否如此呢
首先我們看的是
美國在昨天所公佈的統計局
二季度的GDP表現
這一波在第二季的GDP
是遠遠超乎市場預期
整體季增幅高達2.8%
遠遠高乎市場預期的2%
第一季的時候其實才1.4%
好那當然啦
第一波我們看到
在第二季的核心PC物價指數
也來到年增幅2.9%
也比預期的2.7% 還要來得高
那怎麼看呢
都是美國在二季度的消費
好像並沒有那種淡季
而顯著下行的跡象存在
那現在又是三季度的美國的暑假旺季
第四季又要迎來美國的聖誕假期哦
消費支出的增長
基本就反映了服務和商品的同步增長
沒有大幅下滑的跡象存在
尤其在服務業當中
我們看到貢獻最大的是屬於保健、住房
公用事業和娛樂服務
在商品層面
貢獻最大的是汽車和零組件
好那臺灣可能二季度
三季度經濟成長有大幅拉升
搞不好也是集中在汽車和零組件
這的確
這有很多車子可能真的要更替
大家如果買二手車要注意
要注意
OK好
那我們看到
根據華爾街日報的統計
今年一二三四季度
基本就確認了
衰退時間至少不會在今年所發生
我們要看的是2025年
在24年的穩定增長底下
會不會由於基期效果
而產生技術性衰退
可是大部分還是認為
就算在2025年所發生的衰退
一樣是屬於技術性衰退
原因很簡單
因為美國的勞動力市場當中
目前並沒有顯著的退卻衝擊
包括我們看從CPI核心CPI的滑落
在搭配者
美國勞動力市場
並沒有因此而快速升高
基本就意味著聯準會的降息
是能夠挽救目前美國經濟局勢
從原本的相大相當緊俏
從原本的相當亮麗到相對疲軟的狀態
而這個疲軟如何再加速
就看9月份聯準會的降息計畫
能不能符合市場的預期
所以你看這幾天呢
大家真正擔憂的幾個利空
都是哪些訊息
我們看到
根據美銀基因投資經理人
所統計的報告
報告第一名
大家最擔心的還是地緣政治風險
那第二名大家比較擔心的可是
已經相對於5月和6月
退卻很多的是高通膨
那第三個大家擔心的才是衰退
第四個大家擔心的是AI泡沫
也就是說
我們現在硬要找的那個利空
其實都是一些地緣政治的問題
或者一些政治性事件的衝擊
那這到底會不會長期的
影響股票市場的景氣循環呢
我認為是不會的
好所以
給投資朋友做一些比較細節的思考
那這個時候我們就要拉回來看
剛才講的是美國GDP
我們後續會再回來聊一下
好那消費市場的財報到底如何
我們先從科技股的財報來做一些追蹤
先來瞭解哦
波動
美國股市迎來一個相對大回檔的
真正根本原因是什麼
簡單來講就是漲的過多的那些股票
做一些適度的回檔
但是整條景氣循環線
EPS的創造並沒有產生大幅度的改變
我們如果根據美銀最新的報告
以及小摩的預測值哦
基本都彰顯了標普五百指數哦
每個季度的EPS仍然在持續創高當中
我們看到在今年EPS
一季度左右
標普五百指數的EPS是56.6塊
二季度現在普遍的預估值是59.2塊
成長大概是5%
第三季的部分會成長到63塊
第四季持續創下歷史新高
也就是說今年從二季度開始
基本就已經超越了
去年三季度的慣性拉抬
每個季度都在創下歷史新高當中
所以我們頂多說
我會不會認為你股價漲太多了
所以要回檔一點點
但是你不否認基本面越來越好的事實
所以
如果你把時間拉得更長遠一點
來做觀察
這張圖表是法興所做的
長期EPS的庫存循環週期
那其實還蠻明顯的哦
就是基本上每一次EPS的高點展現
年增幅正在遞減的時候
通常就是股票市場
進入到顯著修正的開始
那像很多人擔心呢
你看過去幾次
像是在2021年年末
在2022年年初
當時標普500的EPS增幅來到高點
開始向下
美國國際就開始做修正
2020年是新冠疫情的衝擊
18年是美中貿易戰
搭配著當時的庫存循環
15年的上證股災
以及11年的歐債維契爾
那你看納斯達克100指數
現在在2024年
似乎有一點拐頭下彎的味道
但是我不認為美國股市的景氣上行
因此而終結
因為過往每一次庫存循環下行
通常伴隨著所有指數的獲利來到高點
同步下行
你像2021年
你像2018年
你像2015年
至少羅素2000
現在他的復甦格局哦
遠遠落後於
整個過去上行格局的速度
就現在看起來
還算是一個低基期
甚至都還沒有真正的復甦
所以我們至少要看到
連中小型股都有開始補漲空間
連中小型股都認為獲利不錯
連中小型股都認為景氣未來只會更好
而且永遠只會更好的時候
這個時候
才會發生
一個像樣的庫存循環的這個機率
那這樣的一個角度
我們就有一個中長期的思維
那就是企業的盈利
基本還在顯著上行當中
所以呢
現在純粹有就是低資金的輪動
要不要從大型股流到中小型股
那第二大型股的基期
已經非常高
所以呢
讓市場上有適度的獲利了結的賣壓
但是呢我們過去跟投資朋友提過
本輪所引起的AI行情
分別由上游端的伺服器
以及下游端的手機來做
顯著帶動
上游端的伺服器
我們這一波從五大科技股當中
Google是率先公佈了財報
這一波
在搜尋引擎和雲端業務的推動之下
阿巴貝的營收和去年同期哦相比
還是成長了接近有一成四
尤其在雲端
季度的營收首次是突破了100億美元
實現了10億美元的營業利潤
淨利潤是增長到236億
每股是1.89塊
去年同期是184億
每股只有1.44塊哦
這說明著
不管是從美股盈餘
還是我們看到從總營收總經歷來看
基本都有非常明顯
同期創高的跡象存在
那為什麼市場上
最後給他的是負面評價呢
因為他的公司的廣告收入
雖然646億
比去年來的高
但是YouTube的廣告收益
沒有達到市場預期
今年成長到86.6億
還是比去年的76.6億高
但是就是不如預期
所以我們才跟投資朋友分享
這個股價的漲跌
它不全然來自於獲利的好壞
它來自於獲利跟原本心理預期的落差
我原本認為
你已經來到地獄17層了
結果呢你來到了地獄16層
感覺還是很低
還是在地獄
但問題是你比我預期來得高
股價照漲不誤
那我給你的評價是98分
最後你考了97分
的確分數還是很高
但問題是你還是低於我的預期
股價被迫下跌
現在我們看
到科技股的回檔就是因為這個原因
就是你是的確也創了同期的新高
但是你沒有我預想到的那個高標準
所以股市必須被迫進行回檔
那你覺得這個回檔
是一個長期景氣下修的理由嗎
其實並不是的
所以上游的資本支出
如果沒有太大的改變
那我們基本上就可以奠定著
因為這一波阿發貝的最新財報
是顯示
二季度的資本支出就已經130億了
一季度的時候他花錢才花了120億
建造他的bard
就像他的伺服器供應鏈
二季度已經增加到資本支出130億了
而且預估
接下來三季度和四季度的財測
以及資本支出
只會持續的擴展下去
那包括梅塔執行長祖克柏
他也認為AI的投資哦
什麼時候可以賺到錢呢
沒有具體的答案
但即便是泡沫
他都認為非常的有價值
因為這一波基礎建設的供應鏈呢
對於現在來看
只有這幾支科技股在投資
很多中小型股
根本沒有能力參與本波的AI行情
所以就由這幾支科技股的財報
以及財測表現呢
我們就幾乎彰顯了
接下來的AI設備建制鏈
他就會實打實的訂單
流到臺灣市場當中
那我們先看一下
美國股市四大指數的表現
道瓊工業指數是上漲81點
0.2% 收在39,935點
標普下跌27點
0.51%
收在5,399點
那這一波打到季線左右
那這部分下跌160點
0.93%
收在17,181點
費半的部分則是下跌了100點
1.96%  收在5,005點
好
那因為台指期
哦我們看到現在
現在大概在跌840點左右了
好其實其實也還好
頂多就是把前兩天的這個漲跌幅給
應該就是講
今這個禮拜一禮拜二的跌幅
稍微給適度反映一下
好像也還好
我我還以為跌千點呢
看一下看一下
帶有臺北股市的跡象
對有
還有沒有辦法
有辦法的投資朋友
還有還有14分鐘
只要來得及
在未來14分鐘全部停班停課
我們還是有機會讓市場冷卻的
這禮拜五禮拜六禮拜日嘛
多冷卻給個刹車片對不對
好但是事實上
我們投資本來就是這樣子了
好這個你看看
本來就預期已經有了
野餐店嘛
中信金的不銹鋼管也有了
永豐金的折凳也有了
哎沒有想到公園也會淹水
一場大雨全部衝衝走了
連個紀念品都沒有了
對以前人家最常講的一句話嘛
本來想抄底的
結果抄在地板上
抄在地板上的
沒想到還有地下室
抄在地下室的
想不到下面還有地窖抄到地窖的
想不到下面還有地殼抄到地殼的
想不到下面還有地獄
終於抄底抄到地獄的
死也沒想到地獄還有18層
好這個就是在左側邏輯當中
你可能會懷疑自己
可是你要仔細想一想
從今年以來
你已經經歷了多少績效的推升
我根本就不相信
長期投資者會因為一兩天的跌幅
而改變了你對於景氣循環的態度
好我完全不相信
現在洗的
就是那個台積電站上1,000元之後
股東人數大幅暴增30萬人的那30
萬人就是針對這些人而已哦
你從500塊600塊700塊你帶上來的
你真的會因為短期的獲利回吐
而離開市場嗎
我們對於美國股市哦
過去跟投資朋友提過
有一個不信
一個相信呢
一個不信是我們不相信
股市是只漲不跌的
另外一個相親是什麼
長期來看
美國股市就是長期上漲的
所以我們才說股票市場
某種程度它是一個等待的行業
誰能夠等得起
誰就是最大的贏家
我們把標普五百指數
歷年的收益率拿過來進行統整
你會發現在過去 40年當中
真正嚴重收跌的
也不要講嚴重收跌
就是講當年收跌的年份
老實說也不是特別多
僅僅只有7年而已
上一次收跌是2022年的跌幅是8%
再是18年美中貿易戰跌4.23%
08年跌了三成六
02年跌了兩成一
那2000年到02年
那是網路泡沫的長期下行
1990年是跌了3.06%
也就是說在美國股市當中
為什麼人家一直講做叫做三代牛
就是兒子也看到美國股市曾經創高
爸爸也曾經看到
連爸爸的爸爸阿公
也看到美國股市的牛市哦
這叫做三代牛
讓家相信呢
這個有些股票市場
它的確資產價格的上漲只會越來越快
因為它就是反映海量貨幣寬鬆
和通膨所展現的效果
給聽眾投資朋友多做一些思考了
那當然了
這個是給予我們週期投資者的
一些心理上的安慰
我們本來就預估會有一個適度的中期回調
我們本來在週期投資策略當中
在牛市多頭氛圍哦
本來也都是依循的中期回檔
按慣例回檔來進行
佈建大部分的資產建倉
那當然是在熊市的時候就已經佈建好
從2022年一路抱到現在
但這是對於我們週期投資者的交代
對於其他投資者
大家就可以把這張圖給傳出去
把那個思科
在2000年當時的股價情況
拿來跟2024年的輝達來做對比哦
看起來就很像對不對
好在對外要塑造恐慌
對內我們要依循著週期投資的要件
持續下去
OK好
那我們剛才聊到第一個部分呢
是屬於科技股的回檔
它是正常且合理且必要的
對於整個牛市當中
適度必然要伴隨著籌碼的清醒
那回過頭來看
科技股資本支出沒回檔
這個我的確承認
有些人覺得
那的確錢真的會傻
那不管他到底AI會發展成怎麼樣
至少我確認他資本支出已經投下去了
錢就會流到台積電
錢就會流到臺灣的硬體零元件市場
可是消費市場該怎麼辦呢
剛才我們也看到了美國的消費市場
的確GDP表現還不錯
可是從一個長時間下行軌道來看
它的確是不像前兩年增長那麼厲害
的確我們具體來看
以上是在可口可樂的部分哦
這一波公佈財報在Q2
整體業績相當不錯
每股的獲利
是從先前預測的
增長4%到5%
現在把區間增長到5%到6%
包括一整年的營收
則是從8%到9%上調到
9%到10%
但是呢我們看到
可口可樂這一次是比較意外的
在全年財測當中有顯著的提高
但是呢由於匯兌的影響
可能會影響到接下來的實質獲利表現
好這是美元可能在下半年
9月份降息以後
所產生的衝擊
所以從實業股來看
好像表現不這麼差
可是從消費體量
也就是真正受到高利率衝擊的
這些產業
可能壓力就比較大了
好這可能可口可樂對於
一般美國人來看
它就是一個必要開銷
就好像不管景氣好或不好
都必須要用衛生紙一樣
好這個價格的彈性
相對來看呢
沒有可能
對一般人來看
好像也沒有這麼敏感
可是我們看到Visa的部分
就比較特別了
Visa這一波在三季度的財測
以及二季度財報
都表現的不如預期
促使多家的券商
下修了其目標價
那我們看到
Visa現在面對的是什麼樣的情況呢
就是美國的刷卡量的年增率
已經無法進行增長
好幾乎就保持在7%
已經好長一段時間了
我們看張圖
表示美國主要銀行
和支付業者的綜合刷卡量的表現
從去年開始哦
基本就維持7%到8%的增長
可是當時在22年一二季度
成長幅度都是兩成3成起跳的
那就代表著刷卡量的走緩
它就意味著因為有很多人違約了
違約以後
他就無法去維持當時顯著的刷卡量
來做增長
我們舉例來說
根據
美國現在在各地市場當中的違約體量
其實還有蠻明顯
的增溫的
其中成長最快的是車貸了
那車貸是有特殊原因
是因為當時在新冠疫情途中
很多人由於缺乏車傭金
騙新車買不到
所以反而去車貸買了二手車
結果發現哎
怎麼特斯拉的新車比二手車還便宜
哎那乾脆全部都違約了
不付了是
我們看到18-29歲
車貸的違約率有已經來到5%
幾乎是2008年的水準哦
那麼30-39歲的違約率哦
也回到了08年的水準哦
那其他我們看到
像是在這個信用卡貸款違率的部分
哦好
這個部分稍微來看
沒有像08年來的這麼嚴重
不過也創下了11年以來的新高
好
基本跟歐債危機的水準也差不多了
好所以我們看到
高利率並不是對於消費沒有影響
而是說有很多人違約了
可是呢由於這些違約人的體量
占整個消費金額又沒有這麼高
各位可以理解嗎
可能呢
就像
好像可能全臺灣如果有100萬人違約
那是很嚴重的一件事情
可是呢當貧富差距越來越大以後
這100萬人呢
刷卡量額度只有10萬的
違約哦他可能比不上一個富豪
他花一筆錢
購置一筆土
一筆土地
對於貸款的這種
信貸的擴張的正面效果
來的大好
各位可以理解嗎
就的確很多人消費情況非常惡劣
但是錢也多出了這麼多
導致宏觀層面
GDP它就是下不來
好這個是我們觀察到的跡象
而誰可以拯救這樣的跡象呢
聯準會聯準會
適度的降息
把貸款利率
把信用卡循環利率適度的調降
的確有助於
舒緩本輪的消費下行的動力
那事實上也沒有到衰退
現在看起來刷卡量還是保持年增率
有接近7%左右的速度
哦好
那其他領域我們看到哦
在各大奢侈品層面
也是有陸續銷售速度放緩的跡象
我們看到全球最大的奢侈品的巨頭
LVMH哦好
這個這個念
對不對這個我們小朋友教過我
那個發音還要痛的音才有那個髮式
強調Louis Vuitton
最好還要比個手勢Louis Vuitton
沒事好
那LV這一波的增長
收入在二季度當中
增長幅度僅僅只有1% 209.8億歐元
我們看到在各項產品層面呢
幾乎是全數低於市場預期
我們舉例來說
像是在過去LV當中
銷售層面雖然金額不大好
但是成長速度極快的紅酒產業哦
今年在二季度
應該講整個上半年的衰退幅度
是高達一成二
那在一些重要的商品
奢侈品包包之類的
衰退幅度是2%
那麼其他我們看到像是一些手錶啦
珠寶的部分
衰退是5%
那有沒有成長的
有一些有成長了
好像是一些配件層面
成長了3%
不過原本預計是成長8%
所以基本上
在整個上半年
基本上是衰退了
有接近1%到2左右
不過呢LV還是有在不同地區
有不同的營收成長了
你像是在美國的部分
已經連續三個季度
都維持在2%的成長
沒有更高的表現了
那亞洲地區如果去除掉
歐洲市場的話
主要是受到中國市場的拖累
這個
今年上半年是直接衰退了10%
那歐元區大概成長3%
也是很微弱
可是日本地區居然暴增了4成4
日本的LV怎麼會大賣呢
哦那當然還是過去日元貶值所影響
所造成在今年上半年的購買量的大增
OK
所以這些事情我們可以看得很清楚
科技股的資本支出是沒有停止的
所以科技股有一波適度的中期回檔
都是很正常的
你不用擔心它的基本面
我們擔心的是消費市場的變化
的確現在看起來
消費市場
好像不如過去幾個季度
來的這麼亮麗了
那該怎麼辦呢
好我們過去提過嗎
只有包爾一個人可以解決
這不能講一個人
只有聯準會能夠解決這樣的事情
因為所有我們看到消費市場的走疲
他基本就是長期的高利率
本來這種高利率
就是高強度升息以後
它會適度所產生的副作用
所以呢如果我們具體觀察
在這些財報陸續公佈以後
我們看到最新的fed watch
針對9月18號當時的FOMC的利率預期
認為會保持在當前基準利率的
已經是0%了
沒有人認為會保持在現在的基準利率
認為會降息一碼的機率是87%
認為會降息兩碼的機率是11.9%
就代表著市場已經高度定價
認為9月份是必然會降息的
降息循環也因此而展開
所以美國股市臺北股市
在現在迎來一波中期回漲以後
可不可以說是主升段的休息
主升段的結束
是可以這樣子來做理解的
哦好
第一波的上
那一波我們看到在
整個2023年的10月份
的確有一個比較大的修正
但修正完以後
迎來的是更史詩級的上漲
可是這一波既然已經來到尾聲
AI行情仍然在持續
但是維持在高估值
但是消費
有一點疲軟的味道
最後一波
如果是由陌生段行情來驅動的話
很有可能
就是由新一波的資金行情來做驅動
當然前提是預防性降息了
好如果是衰退式降息
緊急的連環降
那當然就是不同的情況
不過目前看起來
還沒有到需要緊急降息的地步
就是聯準會大家拜託了
11點前拜託
有一種勒索型的降息
提供給投資朋友
多做些觀察
好所以簡單來講哦
的確了
我們終於迎來了美國股市在今年呢
一個稍微像樣一點的回檔
要不然4月份那個叫回檔嘛
那個頂多叫休息
好那交易頻率你是可以自己選擇的
有些人呢
可能呢
光是一兩天的跌幅就已經受不了
決定要離場
有些人呢
覺得還不夠長
覺得一定要待到本輪景氣循環的盡頭
3分鐘可以很長
三年可以很短
自己的交易頻率
自己的交易時長
自己的交易尺度
交易節奏
要讓自己來做選擇
好所以
每一個人的投資頻率
其實都是不一樣的
也給投資朋友多做些思考
那以前有個故事嘛
他講說一對上了年紀的夫妻
在聊天那個妻子就說哎
我們雖然已經上了
年紀不過也應該要有點性生活吧
哇那丈夫聽了面有難舍
後來他們就討論
要多久一次
一陣討價還價
那妻子已經有點不耐煩了嘛
後來老公呢
就突然伸出三根手指頭哇
那妻子就臉色大悅
高興的說一天三次嗎
丈夫搖搖頭
一星期三次
丈夫又搖搖頭
後來妻子提高音量說
難道是一個月三次
還是三個月一次
這個時候老公才
這三根手指頭任你選
任你選所以頭頭選
交易頻率自己選了
你要用什麼樣的尺度
來看待當前的行情呢
只有你自己可以做到OK
對對對
請大家幫我們
幫我們宣傳我們
我們定調是一個嚴肅
這個嚴肅
正經的健康養生節目
我們節目差不差不多
同性質的
像是什麼健康2.0
57健康同學會偶爾聊點總經講
蒼藍鴿之類的
好我們看一下
哎對
禮拜五都忘記要抽時
我們先看一下臺北股市開盤的表現
來跟大家多多多一些追蹤
對對對
哎兩天颱風假
你看今天過完又要放假了
何必被短期的行情所苦惱呢
大家想想看哦
這禮拜多出了這麼多假日
有沒有讓自己身體得到更好的休息
休息是為了走更長遠的路
走更長遠的路也是為了休息好
千萬不要
因為如果股票市場
真的會大幅影響到你的投資情緒
影響到你日常生活的話
那你還真的不如當一個存股族
或者就做指數型投資者就好
好再也不要看好買了
馬上把APP刪
掉
然後最好讓自己的帳號密碼也忘記
這樣子好
我們看臺北股市哦
開盤下跌939點哦
今天開盤價值
量能預估就來到5,000億了
所以21,932億哦
好那量能應該要適度的放大
好今天那官股一定互盤的了
那我們就看一下
這一波開了900點以後
會不會是臺北股市哦
本波的最低哦
你要想看哦
一個中期回檔
我們通常會認為
是大盤跌幅在兩成以內左右
的回檔
如果是從高點來看的話
那差不多也是要回漲個4,000點
到5,000點左右哦
才能夠把整批籌碼給洗乾淨
更何況
臺北股市今年有比較特殊例外
是因為全資股漲過多
所以臺北股市今年漲幅
如果是以權值型ETF
漲幅已經4成5成了
它本來就已經有點脫離過去
臺北股市正常慣性
每年的年增幅哦
好所以呢
如果我們是以整個中期回檔來看
通常會以標普五百指數來做
最後定義了
好就標普五百指數從高點跌下來
跌幅介在兩成以內
做一個適度的清洗的籌碼
而且時間也不能太短
太短大家要追回來了
一定要一分一毛的
慢慢的勾引的low
這個時候才會有一點痛感
提供給投資朋友好
那我們今天呢
一樣
禮拜五還是要跟大家來導讀書籍
基基本上是這樣
就說
我們都希望大家可以從其他人的
不管是投資思維
還是其他人的書籍當中哦
可以瞭解這個世界不同的面貌
很多人都覺得
把閱讀這件事情過度神化了
好像什麼讀書人就高人一等一
樣其實完全並不是這樣的
歷史上也有很多不怎麼讀書的人
他也創造了巨大的價值
對不對漢高祖劉邦嘛
對也是小混混
那現實當中哦
我也認識很多非常有智慧
有成就的人
平時也不怎麼讀書哦
那閱讀的價值究竟是什麼呢
在我來看
第一就是便宜
第二就是方便
一個能寫書的人
基本上智力還有好
一個人有智力還行的人
花了一些功夫寫出來的書
我們一兩百塊
三四兩三百塊就能夠買到
幾天就能讀完
這不就很划算嗎
而且呢書呢
到處都是
任何的疑難雜症
都能夠找到相對應的書籍
好那行情不好了
不能講行情不好
行情做修正
我們也不要推薦大家太深奧的書
今天推薦的這本書
我看了
非常有感想
非常喜歡這本書
這本書叫做全球趨勢
資訊圖集
看得出來這本書
是一本圖文書啦
我們都很清楚
過去十年我們人類所產生的數據
比過去200年300年還要來得多了
這個數據能夠反映我們本身的生活
來自於我們的世界
那隨著這些數據不斷的累積
你想要去無存青
想要瞭解它的深意
從而善加利用你的數據素養
就變成了現代人的必修課
大家會發現
我們財經皓角的節目本身
數以是一個以數據作為導向的節目
就是任何的觀點
任何的評論呢
基本都是建立在一定的數據層面底下
所以呢觀點當然會不同
可是我們至少可以承認我們看的數據
是同一個bug
只是你用什麼角度
來解讀這些數據而已哦
數據的呈現以及正確的
不管是抽樣的樣本
還是我們看到它的真實平均
綜合秀的平均呢
它都有可能導致在數據統計上
所形成的失真
那這本書當中
就是用不同角度來告訴你
他們從宏觀的層面
是如何看待一個書籍的
我以前跟投資朋友分享過
其實我個人呢
其實很喜歡這種圖書的書籍
就是雖然這個年紀也不是特別小
感覺好像小朋友才喜歡看這種書
但我很喜歡看這種書
就是把它當成地圖書來看
我不知道大家有沒有這樣的一個
這個做法
以前呢
可能每年要出一次果
我通常都可以在那個Google map上面哦
大概劃個兩個小時
3個小時
就看一下各地的街景
每個首都在什麼地方
好這可能從我高中的習慣
那時候看地理課本
好就是很喜歡去記
每個國家的首都在哪裡
大家記
可能而且記記喜歡記那種
大家可能容易出錯的
好像澳洲的坎培拉啦
好像這個土耳其
很多人都認為是伊斯坦堡
就是安卡拉嘛
就有很多對於地圖
地理位置的書籍的理解
那本書當中也有很多地理地圖
也提供給投資朋友了
我以前跟投資人分享過
我讀書有一個壞習慣呢
通常不會很快的把一本書看完
通常是怎麼樣
就哎
現在想要看一下書
除非是在火車上啦
或做捷運
那沒辦法
只能拿一本嘛
要不然我在家裡看
哦因為我們桌子比較大
通常我是翻就放兩本到3本書
有時候會4本到5本
那通常是怎麼樣
就是這個看一看
那就放下來
拿另外一本書來看一看又放下來
那就是看到有喜歡的才繼續看
看到有些不喜歡的
看了3次都不喜歡
那這這本書哦
雖然我買了我也不會把它看完
有點奢侈
好但我希望大家
都可以從不同的書籍獲取不同的思維
那書版是很大幫
好這本書是全彩的哦
好那
這要價不菲
但是出版社還是送兩本書
給我們的投資朋友
然後
希望大家也可以給自己的小孩看
這本書當中
我覺得也獲得很多更新穎的諮詢
資訊以及對於數據的理解和呈現
好了0906分
也祝大家看盤順利
操盤愉快了
好今天呢
在7月26號晨面呢距離
整個中期回檔
看起來是終於開始了
但但是呢
我們用什麼角度來的尺度
來看待本輪的回檔呢
那就看你的投資交易頻率為何了
也聽投資朋友做進一步的思考
當然我們都很清楚
對於我們長期對於緊急週期的理解
本輪的景氣循環
完全沒有任何拐頭下彎的味道存在
好所以呢
我們只必須依循著自己的步調
把時間拉長到3個月度
來審視當前的回跌
這個時候你就會有更透徹的理解了
感謝投資朋友的參與
錄影我們節目就幫訂閱暗淡加分享
我們就下禮拜一早上8點半
早晨財經數
點讀再相見
哦對了
這本書也是抽兩本書
給投資朋友們
如果大家有興趣
歡迎在我們的頻道底下留言
留下於你對於本書的想法
留下於你對於本節目的想法
留下於你對於周期投資的想法
那我們就禮拜一早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快